# Кто есть кто в компании за отмену Столлмана

Компания "за отмену Столлмана", начавшаяся с публикации в Medium (https://selamjie.medium.com/remove-richard-stallman-fec6ec210794) предоставляет нам множество интересных данных. Так как подписание открытых писем за отмену (https://rms-support-letter.github.io/) и в поддержку Столлмана (https://rms-support-letter.github.io/) осуществляется на гитхабе, мы можем проанализировать некоторые характеристики обоих сторон, используя статистические данные, которые доступны через API.

Этому помогает то, что на гитхабе затруднительно редактировать данные "задним числом" без потери новых подписей.

Следующие предположения можно проверить ("X" может быть как предложением отменить Столлмана, так и выражением его поддержки):

-   Противники X чаще ассоциированы с крупными компаниями чем сторонники
-   Сторонники X чаще и больше коммитят код и этим более полезны сообществу СПО.
-   Противники X значимо реже коммитят в репозитории со свободными лицензиями.
-   Противники X предпочитают Rust (или JS), сторонники предпочитают C (или C++, Python)
-   Противники X в большей степени социально активны, у них есть аккаунты в соц. сетях, твиттере, они часто пишут.
-   Противники X не коммитят код по выходным (работают только в рабочее время, не энтузиасты)
-   Большинство противников X зарегистрированы на гитхабе менее полугода назад

Мы попытались проверить некоторые из этих предположений и приглашаем всех, кто заинтересовался, проверить остальные предположения и вносить (и проверять) любые другие.

Мы создали репозиторий (ссылка), в котором будет проходить работа (https://github.com/imitron/rms-analytics/), в нем же лежит эта статья, ее копия на хабре будет актуализироваться по мере добавления пулл-реквестов. Присоединяйтесь к исследованию!

Далее будут детали.

# Замечание о научной честности

Любые гипотезы и любые проверяемые подтверждения будут приняты и добавлены в статью. Мы не считаем возможным скрывать данные, которые противоречат нашей позиции. Все интерпретации будут также добавлены. Мы приглашаем к совместной работе сторонников обоих позиций (да, это возможно)

# О получении данных

API и документация github: https://docs.github.com/en/rest

# Динамика звезд репозиториев

Репозиторий противников Столлмана был создан Tue 23 Mar 2021 10:42:36 AM PDT, сторонников - Tue 23 Mar 2021 01:23:39 PM PDT. Видно, что репозиторий противников практически сразу начал активно набирать звезды. У репозитория сторонников был длительный период, когда звезды набирались медленно, но потом (видимо после публикации в соц сетях) процесс пошел много быстрее и количество звезд быстро обогнало противников.


